# Мой Простой Блог на Django

## Описание проекта

Этот проект представляет собой простую платформу для блогов, созданную с использованием фреймворка Django. Пользователи могут просматривать статьи и настраивать некоторые читательские предпочтения (тему оформления, язык интерфейса), которые сохраняются с помощью cookies.

## Технологии

*   Python 3.x
*   Django
*   HTML, CSS
*   Git

## Установка и запуск

1.  **Клонируйте репозиторий:**
    ```bash
    git clone <https://github.com/eltzc/my-django-blog-project>
    cd my_blog_project
    ```

2.  **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
    ```bash
    # Создание
    python -m venv venv
    # Активация (Windows)
    venv\Scripts\activate
    # Активация (macOS/Linux)
    source venv/bin/activate
    ```

3.  **Установите зависимости:**
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4.  **Запустите сервер разработки:**
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

5.  **Откройте браузер:**
    Перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Структура проекта

*   `my_blog_project/`: Корневая директория проекта.
    *   `manage.py`: Утилита командной строки Django.
    *   `my_blog_project/`: Конфигурационные файлы проекта.
        *   `settings.py`: Настройки проекта.
        *   `urls.py`: Главная маршрутизация URL.
    *   `blog/`: Приложение блога.
        *   `models.py`, `views.py`, `urls.py`, `forms.py`, `data.py`.
        *   `templates/blog/`: HTML-шаблоны.
        *   `static/blog/`: Статические файлы (CSS, JS, изображения).
*   `venv/`: Папка виртуального окружения.
*   `.gitignore`: Файл для игнорирования ненужных файлов Git.
*   `requirements.txt`: Список зависимостей проекта.
*   `README.md`: Этот файл.

## Настройки пользовательских предпочтений

*   **Тема оформления:** Вы можете выбрать светлую, темную или синюю тему через выпадающий список в шапке сайта. Настройка сохраняется в cookie.
*   **Язык интерфейса:** Вы можете выбрать русский или английский язык через выпадающий список в шапке сайта. Настройка сохраняется в cookie.